# Habr Hub Parser

## Описание задания

Это репозиторий содержит программу для парсинга сайта [Habr](https://habr.com/).

Парсер выполняет следующие задачи:

1. Сбор ссылок на статьи: Раз в 10 минут парсер делает запрос на страницы со списком хабов, извлекает ссылки на них и сохраняет в БД.

2. Сбор информации о хабах: Для каждой собранной ссылки, парсер посещает страницу хаба и извлекает ссылки на статьи с первой страницы.

3. Сбор информации о статьях: Для каждой собранной ссылки, парсер посещает страницу статьи и извлекает заголовок, текст статьи, дату публикации, ссылку на статью, имя автора и ссылку на профиль автора.

4. Вывод информации: После сбора информации, данные о статьях сохраняются в БД и об этом выводится информация на консоль.

5. Хранение данных: Парсер сохраняет данные о статьях в базу данных PostgreSQL, избегая дублирования статей и хабов по ссылкам.

6. Асинхронная обработка: Парсер реализован асинхронным образом с использованием библиотеки aiohttp, что позволяет обрабатывать статьи параллельно и эффективно.

7. Упаковка в Docker образ: Весь проект упакован в Docker образ для удобного развертывания и использования.

## Запуск

Вам необходимо выполнить следующие шаги, чтобы запустить программу:

1. Убедитесь что у вас установлены и запущены docker и PostgreSQL

2. Создай БД и заполните следующие данные о ней в .env файле:

   1. DB_USER=<имя_пользователя>
   2. DB_PASSWORD=<пароль>
   3. DB_HOST=host.docker.internal
   4. DB_NAME=<имя_базы>
   5. DB_PORT=<порт>

3. Выполните следующие команды:

```bash
docker-compose build
docker-compose up
```

## Важное замечание
Данный скрипт может использоваться исключительно в образовательных или ознакомительных целях. Использование данного скрипта для массового или автоматического сбора данных с сайта может нарушать правила использования сайта habr.ru.
